# 毕业总结
## 我的这一学期
- 开始本训练营之前我对算法只是停留在觉得这个东西有价值的概念上，对其并没有进一步了解
- 1、2周的课程比较基础，其中也有一定的技巧，如双指针、前缀和、差分、双端队列的应用
    - 我只是把课听完一遍，然后正常完成了作业。
- 第3周开始我就有点儿吃力了，感觉听一遍还不能熟稔，于是开始欠债了。
- 直到春节期间，前5周结束。我趁着春节，将从第3周开始的课程开始一边做笔记，一边听，听完后自己再实现一遍课上例题。
    - 由于我的大脑还没有达到一个最佳的状态，而且由于长期缺乏专题式的沉浸式学习，我把3、4周课程搞定，期中考试完成，春节假期已过，又开始上班了
    - 期中考试我58分，补考也没有及格，所以我发现我需要耐住性子，一步一个脚印，学习完一个就叫基本掌握那个。
    - 尤其是期中的编码实现题，无论是一条基本题，还是一条略带思考性的探索题，都让我燃起了真正的兴趣与不屈的意志，我开始觉得，以后将大脑维持这样的思维状态也是一种不错的常态。
    - 自此，我欠下了一周的课程，开始追赶。
- 第5周，二分与排序的学习，让我畅快淋漓，也很快就掌握了。以后就差熟能生巧了。
- 第6周，有一定难度，但我还是都啃下来了，此时我落后了一周半了。
    - 我发现了，贪心的实现很简单，但是需要证明出它的可行性以及其切入思考的角度，还需要积累一定的经验才行。
    - 动态规划是一个比较自然的想法，尤其是线性动态规划，给出了很多例子，我也都实现了，并与dfs最基础的想法进行了比对，确实是很自然的过渡。
- 第7周，动态规划的难度进一步加深，其实是问题抽象出状态及最优子结构，再给出状态转移方程，在比较复杂的情形下有了一定了难度了。
    - 我在理解上花了不少时间，我很推荐使用列表法，这样的话，从人工模拟中抽取出状态转移方程更可行，也不容易出错。
    - 然后这段时间工作上也非常忙，当我第7周的课程学习到第4课背包问题时，时间已经来到了3月初。此时我欠了接近2周半的课程了。
- 接下来，我选择了学习第8周的字典树、并查集，第9周的字符串，第10周的位运算，这是每周课里面的最基础的内容。
    - 此时，时间来到了3月19日。既然基础已经学了个差不多，我就在3月20日完成第7、8、9、10周的作业。
    - 在3月13日的期末考试中，我拿到了65分，我感觉很欣慰。这说明我的基础还是扎实的，至于我在算法上的积淀和视野，很明显还不够，这没关系，因为我已经准备在这条路上走得更远了。
    - 接下来，我会将剩下来的第7周的高级动态规划、第8周的图论算法、第9周的高级搜索、第10周的平衡二叉树、跳表、批处理与关键事件思想，逐个攻克。
    - 然后，将课程中的例题都温故实现下。
## 我的一些心得
- 我想，学习就跟打仗一样，首先要有勇气，然后不要贪多，同一时间只能做好一件事情，分好优先级，一件事情完成后，再进行一次简单的总结，才算是做完整了，这样才是效率最高效果最好。
- 学习与工作都要有开放、勇敢的心态。并加强团队合作意识，在良好的氛围中一起度过，一起创造价值。
- 作为我们，早已成为了一名终生学习者，维持日常学习，现在，我要将算法训练也作为其中的一部分。
    - leetcode上有每日一练，这主要是用于熟能生巧，磨砺自己的实现，给自己找感觉，同时也会使得平时在写其他代码时，更专注，更有效率。
    - 每个月围绕一个专题，进行重点突破，比如我的薄弱点：动态规划
    - 到达一定的境界后，进行综合刷题，提升实战之面对未知的应对能力
    - 1、遇到问题，要很自然地形成自己的独立思考，直到更有效的独立思考能力。
    - 2、多看别人的题解，丰富与拓展视野。
    - 3、针对每个专题，要坚持学有所得，学有所成。
    - 4、进一步锻炼身体，并保持良好的作息习惯。
- 关于35岁程序员职业危机，我的想法是实际上这不存在，只不过35岁确实是一种分流的体现。只要你志在软件开发这行，同时觉得自己可以有更大的突破，你就应该坚定走下去，因为这才是真正的你。
    - 你该面对的，始终应该直面。
    - 你该准备的，只要意识到了，就要展开行动。
    - 你也该经常跳出来以坦荡的胸怀、开放的心态，看看这个世界，丰富自己的见识、软实力、新的技术理念等等，从而在更高的视角上找到自己坚守的价值。
    - 吴军《见识》中提出的五级工程师，很有意义，推荐好好看看，我想我们要
        - 奔着三级工程师的目标去
        - 怀揣一级、二级工程师的梦想
        - 五级工程师、四级工程师的路径，走踏实，不要跳。
- 保持年轻的心态
    - 期末考试中发现有不少同学分数比较高，相信他们都很年轻，或者都心态年轻。我真心感到非常欣慰，我也想加入他们。
    - 少年强，则国强，后世要争，怀揣梦想，在良好的基础上，用心全方面成长。
    - 我依然想找到一份大厂的工作，目的是首次大场面的锤炼自己的能力，借助更多战友的力量，为自己将做事的基础、技术实现的基础、整体思维架构的基础，提升一层。
    - 等大厂的工作达到我想要的境界了，我会进一步全方位地拓展自己的能力，将自己骨子里除了技术之外的能力也都拓展开来，找到自己的归宿。
    - 而这需要的就是一个关键字：活力。
## “期末串讲”的笔记
### 高频主题
- 计算机科学基础：数据结构、树/图、DFS/BFS
    - 第1、2、3、6、7、8、15、17、19课
-  状态空间与子问题规划
    - 递归、分治、动态规划的设计
    - 第5、7、11、12、13、14课
- 决策与候选集合优化
    - “滑动窗口”系列的多种维护方法，固定一端+移动一端+消除冗余的思想
    - 第4、14课
### 高端技巧
- Pre-calculation: 空间换时间 (前缀和等)
    - 第4课
- 二分答案: 求解转化为判定
    - 第9课
- 图论算法
    - 第16课
- 离线批处理、关键事件思想
    - 第10、21课
### 刷题与长期学习
- 先分类刷，再综合刷，逐步吃透
- 每一年内，再回过头来看看这些例题，回顾一下，温故而知新
- 作为一个业余的兴趣爱好，一个有意思的事情来做，“好玩”
- 对于保持自己的逻辑思维力、头脑风暴，具有一定效果
